Translator: sann tint
Reviewer: Myo Aung
ကျွန်မ သုံး-လေးနှစ်လောက်ပဲ
ရှိသေးတဲ့ အရွယ်မှာ
ကဗျာစာပေနဲ့ ချစ်ကြိုက်မိတယ်၊
ကာရံတွေ ဂီတဘာသာစကားတွေပါတဲ့
တင်စားချက်နဲ့ ရုပ်ပုံတွေရဲ့
စွမ်းအားနဲ့ပေါ့။
ကဗျာစာပေဟာ ဆက်သွယ်ရေး၊
အနှစ်သာရ ဖြစ်နေလို့လေ။
ကျင့်ဝတ်၊ အနှစ်ချုပ်ပေါ့။
ဒီနှစ်ပိုင်းတွေနောက် ဒီနေ့
ကျွန်မရွတ်မယ့် ကဗျာတွေကတော့
မကြာခင်ကပဲ ရေးပြီးခဲ့တဲ့ ကျွန်မရဲ့
သတ္တမမြောက် ကဗျာစာအုပ်ထဲကပါ။
ကောင်းပြီ၊ လွန်ခဲ့တဲ့ ငါးနှစ်က
ကျွန်မမှာ ပါကင်ဆန်ရောဂါ ပေါ်ခဲ့တယ်။
ကုသဆေး မရှိသေးပေမဲ့လည်း
ကုသမှုမှာ တိုးတက်မှုတွေကတော့
အထင်ကြီးလောက် စရာပါ။
ဒါပေမဲ့ အမျိုးသမီးတွေ
သုသေသန စစ်ဆေးချက်တွေမှာ
ချန်လှပ်ခံရတယ် ဆိုတာသိတော့
ကျွန်မ ချောက်ခြားသွားတာ မှန်းလို့ရပါတယ်။
လိင်သတ်မှတ်ချက် ဆေးပညာတွေ့ရှိမှု
တွေက ပြထားတဲ့ ကျွန်မတို့ဟာ
မတူညီတဲ့ မျိုးပွားစနစ်တွေ ရှိနေတဲ့
(ရယ်သံများ)
တကယ့်ကို လူသေးသေးလေးတွေ
မဟုတ်ဘူးဆိုတာတောင်....
လိင်ဆိုင်ရာ အထူးဆေးဝါးဟာ အမျိုးသားတွေ
အတွက်လည်း ကောင်းပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ ကိုယ်ဖြစ်ပြီးသား ပုဂ္ဂိုလ်ကို
အကြပ်အတည်း ဖြစ်စေပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့ အပါအဝင် သင်ပါဝင်တဲ့
ပြင်းပြတဲ့ စောင့်ရှောက်ခြင်း နဲ့
လုပ်ဆောင်မှု နှစ်ခုစလုံး ကနေ
သင်ယူထားတဲ့ အဟုန်ဟာ
စွမ်းအင်နဲ့ စွမ်းအင်ဖန်တီးမှု လိုအပ်ပါတယ်။
ဒီတော့ လှုပ်ရှားသူတစ်ယောက်အနေနဲ့
Parkinson's Disease Foundation
(pdf.org) စပြီးတွဲလုပ်ခဲ့ပါတယ်။
အမျိုးသမီးတွေကို ပါကင်ဆန်ရောဂါ မြေပုံမှာ
တင်ဖို့ ပဏမခြေလှမ်းတွေ ဖန်တီးဖို့ပါ။
ကဗျာဆရာတစ်ယောက် အနေနဲ့ ဒီကိစ္စနဲ့
ဆိုင်တာတွေ စလုပ်ခဲ့တယ်၊
ဝမ်းနည်းဖွယ်၊ ရွှင်မြူးဖွယ် တစ်ခါတစ်လေ
ပီတိဖြစ်ဖွယ်လို့ ထင်မြင်ရင်းပေါ့။
ပါကင်ဆန်ရောဂါကြောင့် ဆုတ်ယုတ်
သွားတယ်လို့ မခံစားရပဲ
ဒါကြောင့် သန့်စင်သွားတယ်လို့ ခံစားရပြီး
တကယ်ကို သန့်စင်နေတဲ့ မိန်းမနဲ့
အရမ်းတူလာပါတယ်။
"ရုန်းကန်ခြင်း လက္ခဏာတွေ မဟုတ်"
နည်းနည်းလေး ကြီးထွားလာဖို့
ဆန္ဒကြီးကြီးမားမား လိုပါတယ်။
ဆရာဝန်ရဲ့ စောင့်ဆိုင်းခန်းမှာ
ငြိမ်ငြိမ်လေး ထိုင်ရင်း
အနာဂတ်က ဝင်လိုက်၊ ထွက်လိုက်နဲ့
ရှပ်တိုက်တာကို စောင့်ကြည့်ရင်း
ငုံ့လျှိုးတာကို စောင့်ကြည့်ရင်း
မင်းက မကြည့်မိအောင်
ကြိုးစားတုန်း မင်းကို စိုက်ကြည့်တယ်။
ရှားပါးမှုဟာ အတုံ့အလှယ် တစ်ခု။
တိုတောင်းတဲ့အပြုံးတစ်ချက်၊
ခနဲ့တဲ့တဲ့ အသိအမှတ်ပြုခြင်း။
မင်းဟာ ရပ်ကွက်ထဲက
လူသစ် ချာတိတ်လေး။
ဒီမှာရှိသူတိုင်း တစ်ခါက
မင်းလိုဖြစ်ခဲ့တယ်။
သေးသေးလေး မွေးရတာဟာ
ကိုယ် အံမကျသေးတဲ့ စိတ်ဓာတ်ရဲ့ ကြီးမားမှု
လိုတယ်ဆိုတာ သင်ယူနေတုန်းပါ။
ကိုယ့်ကိုချစ်တဲ့ သူတွေဆီက စိတ်တိုစရာ
အကူကိုလက်ခံခြင်း၊
ဖွင့်ဟပြီး ယုံကြည်မှုပေးတယ်၊
စွန့်မပြေးပါဘူး
"သောက်ပါ" ပုလင်းမှာပါတာကို
အတင်းမျိုချလိုက်ပြီး
နောက်တွန့်မိတယ်လို့ ခံစားရတယ်။
ကဲ မြင်ဖူးနေကျ ပရိဘောတွေ
ဘွားကနဲပေါ်လာ
ကြမ်းပြင်တွေက ယိမ်း၊ တံခါးဘုက လက်နှစ်
ဖက်နဲ့ အတင်းလှည့်မှပဲ ပွင့်တော့တယ်။
ဒါက သည်းခံမှု အကြီးကြီးတောင်းဆိုတယ်၊
ဒီ သေးသေးလေး မွေးခြင်းအားလုံးမှာ၊
ညမှာ ဆုတ်ယုတ်နေတဲ့
မင်းရဲ့အိပ်စက်ခြင်း၊
မင်းရဲ့လက်ရေး၊ မင်းရဲ့ အသံ၊
မင်းရဲ့အရပ်။
မင်းဟာ ဗုဒ္ဓဝါဒ နက်နဲ့မှု ငြိမ်းချမ်းမှု၊
လျှောလုပ်နေတာထက်ပိုတဲ့
မယုံနိုင်အောင် ကျုံ့လာနေတဲ့
မိန်းမပါ။
လျော့နည်းတာဟာ အမြဲ မပိုပါဘူး။
ဒါပေမဲ့ ဒီဗလာကျင်းလာနေတဲ့ နေရာလပ်မှာ
ကွက်လပ်တွေ ခပ်မှိန်မှိန်လင်းလက်ကာ
ထင်ရှားလာနေတယ်လေ။
ဒီမှာက ဆုတ်ယုတ်မှုလို့ တစ်ချို့
ခေါ်လိမ့်မယ့်
ကျင့်သားပါနေတဲ့ မျက်လုံးတွေ
နောက်က နေရာတစ်ခုပါ။
ဒါဟာ အကြင်နာမဲ့တဲ့ ကဗျာစာပေရဲ့
နေရာတစ်ခုပါ။
နေ့စဉ်ရှုပ်ပွမှုထဲမှာ အရင်က မသိကျိုး
ကျွန်ပြု၊ ဖုံးလွှမ်းခံထားခဲ့တဲ့
တည်ရှိခြင်းရဲ့ လက်ဆောင်တစ်ခုပါ။
ဒီမှာ ရည်မှန်းချက်လိုတဲ့ အမူအရာတိုင်းဟာ
သိစိတ်နဲ့ အတူ နိုးကြားနေပါတယ်။
ဘာမှ အလိုအလျောက် မဟုတ်ပါဘူး။
ခလုတ်တစ်ခုရဲ့ ဆွပေးခြင်းထဲက
လက်မောင်းတစ်ဘက်က
အကျင်္ီလက်တစ်ခုကို ဆွပေးနေပါတယ်။
အမေှာင်ကို ညှိနှိုင်းရင်း ညအကန့်မှာ
ချိန်ညှိနေတဲ့ လုပ်ရပ်တစ်ခုပါ။
ဒီလို ရိုးကုပ်တဲ့ သတ္တိရဲ့
စွမ်းဆောင်မှုတွေကို
ရင်းနှီး၊ ခက်ထန်တဲ့ စည်းမျဉ်း၊
မဆုတ်မနစ်တဲ့ သိမှုရဲ့ သစ္စာတရားထဲမှာ
အလေ့အကျင့်တွေဖြစ်ဖို့ ဒါတွေကို
ဘယ်သူ သံသယပွားလိမ့်မလဲ။
ဒီလို လျှော့တွက်ထားတဲ့
စွမ်းအားက ဒီမှာလေ။
အများစုက အရေးမပါဘူးလို့ မြင်တဲ့
လုပ်ရပ်မှာ အားသွန်ကြိုးပမ်းတဲ့
ယိမ်းယိုင်နေတဲ့ ကချေသည်တွေဆီမှာ။
ဒီလို တိတ်ဆိတ် လှပမှုက ဒီမှာ
ကျွန်မရဲ့ အသံတိုးညှင်းပြီး
မာတောင့်တဲ​့ ခြေဆံ၊လက်ဆံနဲ့ လူတွေမှာ။
ဒီလို ဆုံးဖြတ်ချက်ဟာ တည်ငြိမ်တဲ့
မျက်နှာတိုင်းနဲ့ ဖုံးကွယ်ထားတယ်။
သေးသေးလေး မွေးမြူရာမှာ
အလွန်တရာ ကြီးမားမှုလိုတယ်၊
ဒီတော့ ဒီလို အလျှော့မပေးတဲ့ ကျက်သရေကို
စိတ်ပိုင်းဖြတ်လိုက်ပါ။
(လက်ခုပ်သံများ)
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒါကတော့ "ဦးနှောက်ကို သိပ္ပံပညာသို့
လှူဒါန်းခြင်း" ပါ။
ရယ်သံများ)
ပြဿနာ မရှိဘူး။
ဘာသာရေးသမားတွေကို စိတ်ချဖို့ အားပေး
နေတဲ့ စာမျက်နှာတွေကို ကျော်လိုက်ပါ။
အကြွင်းမဲ့ အလှူရှင် ဖြစ်နှင့်ပြီ၊
ကျောက်ကပ် မျက်ကြည်လွှာ အသည်း၊
အဆုတ်၊ တစ်ရှူး၊ နှလုံး၊
အကြော၊ ဘာဖြစ်ဖြစ်လေ။
သာမန်ဦးနှောက်က လေ့လာရာတွင်
တန်ဖိုးရှိတာ ဘယ်တော့မှ မတွေးတာ အဆန်းပဲ။
အခြားသူကို အဲဒါကနေ ကယ်နေတာ
ဖြစ်လောက်တယ်ဆိုတာ သူတို့ သိပ်မသေချာဘူး။
မျက်နှာချိုသွေးနေတာပေါ့။
ဒီတော့ ပုံစံတွေဖြည့်လိုက်၊
အဖြေတွေကနေ အသားကျအောင် သင်ပေး၊
ပေါ့ပါးတဲ့ စိတ်ဝိဉာဉ်ကို မြည်ကြူးလိုက်ပါ။
ပြီး ကိုယ့်ကို လှီးလိုက်၊ ခုတ်လိုက်
မင်းဘေးတွေမှာ ဖြန့်ထားလိုက်။
ကိုယ်မင်းကို ကြိုးစားပြောနေတာ ရှာလိုက်၊
မင်းရဲ့ မှန်ဘီလူးတွေကနေ မှေးပြီး
ကိုယ့်ဆီက ယူလိုက်၊ သင်လိုက်၊ ဖတ်လိုက်။
တတ်နိုင်ရင် ကိုယ် အရိပ်အမြွက်ပြမယ့်ဟာကို
သိအောင်လုပ်ပါ။
ရပါတယ်၊ အကောင်းဆုံးလုပ်၊ ကိုယ့်ဆီက
ဆွတ်ခူးသွား၊ သဲလွန်စတွေနောက်လိုက်ပါ။
အသက်ရှင်တုန်းတော့ ဦးနှောက်ကောင်း
တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့တယ်လေ။
ထိုက်သင့်တာ ပေးဆပ်ခဲ့တဲ့
ဦးနှောက်ကောင်း တစ်ခုပါ။
ဒီတော့ ကိုယ့်ကို လှီးလိုက်၊ ခုတ်လိုက်
မင်းရဲ့ ဆလိုက်တွေမှာ တင်ကြည့်လိုက်။
ကိုယ့်ကို အရောင်ဆိုးလိုက်၊ ရှင်းပြလိုက်၊
ခွက်တစ်ခုလို့ မော့ချလိုက်ပါ။
ကိုယ့်ကို ဝေမျှလိုက်၊ ကြားနာလိုက်ပေါ့။
ကိုယ်က အသုံးချခံချင်တာပါ၊
အသုံးချခံချင်တာပါ၊
ကိုယ့်ကို အသုံးချပစ် စေချင်တယ်။
(လက်ခုပ်သံများ)
(လက်ခုပ်သံများ စဲသွားသည်)
ဒါကတော့ "တစ္ဆေ အလင်း" လို့ခေါ်ပါတယ်။
အတွင်းက အလင်းဟာ အမှောင်ကို
ဖြတ်သန်းဖို့ တစ်ခုတည်းသော
စိတ်ချရတဲ့ နည်းလမ်းပါ။
တစ်ချို့ သက်ရှိပုံစံတွေ မှိုတွေ၊ ခရုတွေ၊
ရေခူတွေ၊ တီတောင်တွေဟာ
ဇီဝအလင်းနဲ့ တောက်ပကြတယ်၊
လူတွေလည်း ဒီအတိုင်းပါပဲ၊
အတောက်ပဆုံး အတ္တတွေကနေ
အနီအောက် ရောင်ခြည်ကို ထုတ်လွှင့်တယ်။
ဒါကို မမြင်နိုင်တာက အဖြစ်ဆိုးပါ။
ရောင်ပြန်ဟပ်တာနဲ့ မြင်ကြရတယ်လေ။
ကိုယ်တို့ရဲ့ အရောင်အစစ်တွေကို ပြသဖို့
ဇီဝအလင်း လိုပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ ပြင်ပက အလင်းရောင်ဟာ
ပုံကို ပျက်သွားစေနိုင်တယ်။
ကမ္ဘာမြေဆွဲအားက အလင်းကို
ကွေးလိုက်တဲ့အခါ
ကြီးမားတဲ့ ဂလက်စီ အခိုင်တွေက အဝေးကြည့်
မှန်ပြောင်းလို လုပ်ဆောင်နိုင်တယ်။
ရှည်မျောမျော ကြယ်စနစ်တွေရဲ့နောက်ခံပုံ
တွေက စက်ဝန်းပြတ်တွေ မှိန်ဖို့
ရုပ်ရှင်ရိုက်ခြင်း ရသဝိုင်ခွက်တစ်ခုကနေ
အဝေးက လမ်းမီးတိုင်
တွေကို ရှုကြည့် သလိုမျိုး။
အခု ဝိုင် တစ်ခွက်၊ နှစ်ခွက်က ကိုယ့်ကို
ယှက်ဖွဲ့ လိုက်တယ်။
အမူးသမား အခန်းကို
သရုပ်ဆောင်နသေလို၊
အတုံ့အလှည့်မရှိတဲ့ ချစ်မေတ္တာကို
အရူးအမူး ဖြစ်နေသလို၊
Hubble မြင်မိသွားတဲ့ တောင့်တင်းတဲ့
Turner ပတ္တုစတွေအတွက်
လမ်းသွားလမ်းလာ တစ်ယောက်ရဲ့
ရန်စတဲ့ အကြည့်မပါပဲ
မြို့ရဲ့လမ်းတွေပေါ် ဆင်းသက်လို့ရပါတယ်။
လိုသလောက် အကြာကြီး စိုက်ကြည့်လိုက်၊
ဒီအကြောင်းတွေးရင်၊ လမ်းလျှောက်ရင်၊
ရပ်နေရင်တောင်မှာ ယုတ္တိမဲ့တယ်လေ။
ဒီလို ခြေထောက်လေးတွေလေ...
(ရယ်သံများ)
အထူးသဖြင့် ကိုယ်ခန္ဓာက
မာမာချာချာမှ မဟုတ်တော့တာ။
(ရယ်သံများ)
ဒါ့အပြင် အစွန်းရောက်မှုတွေနဲ့
လွန်ကဲခြင်းရဲ့ သတ္တဝါ၊
Apollo ဟာ ချောပေမယ့် ပျင်းစရာကြီး
ပြီးတော့ ရုပ်လှလှ အပေါစား
ဆန်တယ်လို့ အမြဲတွေးမိဖူးတယ်။
Dionysians တွေဟာ ဟန်ချက် မညီဘူးလေ။
တစ်နည်းပြောရင် ဟန်ချက်ညီတာဟာ
ကိုယ့်ရဲ့ အားသာချက် တစ်ခါမှ မဖြစ်ဖူးဘူး။
ဒါပေမဲ့ ဘေးချော်သွားတယ်။
ဒီနေ့တွေမှာ တိုးတိုးပြီး
ဘေးချော်ခြင်းဟာ နေရာ၊စိတ်၊အလှည့်၊
အချိန် ဘာမှမရှိတဲ့
ကိုယ့်ကိုယ်ကို ပျောက်တာ
သို့မဟုတ် တွေ့တဲ့နေရာက
တိုက်ရိုက်အကျဆုံး လမ်းကြောင်း
ဖြစ်ပုံရတယ်။
ခြေထောက်ကို ဒီအတိုင်းပဲထား၊
ဘယ်လို့လှည့်မလဲဆိုတာကို အာရုံပြု၊
အရမ်းမြန်တဲ့ ဆုံလည်ဟာ
ပြုတ်ကျစေနိုင်တယ်လေ။
ပရိတ်သတ်ကို အပြင်ထွက်ဖို့
လမ်းပြတာကို အချိန်ယူပါ၊
သရုပ်ဆောင်တွေကို နှုတ်ဆက်ရင်းပေါ့။
တစ္ဆေ အလင်းဟာ
ဇာတ်ရုံအလွတ်ထဲက ဗလာစင် အပေါ်မှာ
ချိတ်ဆွဲထားတဲ့ သူတို့
အခေါ် တစ်လုံးတည်းသော မီးလုံးပါ။
ဒီလို ညတစ်ညရဲ့ ဇာတ်ရုံအလွတ်ထဲမှာ
ပြင်ပက ထွန်းလင်းခြင်းမရှိတာကို
ဆုံတွေ့ဖို့ နိူးထခြင်း၊
ဒါဟာ အောင်နိုင်ဖို့ ကျန်နေတဲ့
နောက်ဆုံး ရုန်းကန်မှုပါ။
ဒါဟာ အမှောင်ကို လက်ယပ်ပြီး
ကျန်တာကို
စခွင့်ပြုဖို့ နောက်ဆုံး အချက်ပြမီးပါ။
ဒါဟာ ပညတ်တော်ကို ဆန့်ကျင်တဲ့
ဗီဇရဲ့ တောက်ပတဲ့ စွန်းထင်းမှုနဲ့
ဆင်မြန်းထားတဲ့ အတ္တနဲ့အခ​ြား
နစ်ခုလုံးမြင်ရတဲ့ နောက်ဆုံး မှန်ဘီလူးပါ၊
ကိုယ်တွင်းက အလင်းပါ။
(လက်ခုပ်သံများ)
ဒါကတော့ နောက်ဆုံးတစ်ခုပါ။
" ဒီ အမှောင် နာရီ"
နွေနှောင်းရာသီ၊ မနက် ၄ နာရီ။
မိုးက ကြဲကြဲလာရင်း စဲသွားတယ်။
ပန်းခြံရဲ့ အမှောင်ထဲက မမြင်ရတဲ့ အပြာရောင်
ဆေးကျော်ကြီး အရွက်ဖားဖားတွေကနေ
တစက်စက်ကျနေဆဲ၊
ခြေဗလာ ချောကျိတဲ့ သင်ပုန်း
ကျောက်ပြားတွေပ​ေါ်မှာ သတိထားပါ။
အလင်းရောင် မလို၊ လမ်းကို သိပါတယ်၊
ပူဒီနာခင်းဘေး ငုတ်လျှိုးလို့၊
မြေသားအစို လက်တစ်ဆုပ်ကို ယက်ကာရယ်
ခုံတစ်လုံး စမ်းလို့ကွယ်၊
ခြုံလွာလေး ဖြန့်ကာ ထိုင်လိုက်တယ်၊
ဝါခေါင်လလေ စိုစိမ်းစိမ်းကို
ရှူသွင်းရင်းပေါ့။
ဒါဟာ သိပ်စောပြီး ငြိမ်နေတဲ့ နာရီပါ
အဝင်ဆောင်ကို လက်ပစ်ဗုံးတစ်လုံးလို
သတင်းစာ မကျခင်လေး
ဖုန်းသံ မမြည်ခင်၊ ကွန်ပြူတာ ဖျတ်ကနဲ
မလင်းခင်၊ စူးဝါးတဲ့အလင်း မနိုးခင်ပေါ့။
အဲဒီနာရီ ရှိပါတယ်။
ခေါင်းထဲမှာ ကဗျာ၊ လက်ထဲမှာ မြေသား၊
အမည်ဖော်မရတဲ့ ပြည့်ဝမှုပါ။
ဒီနာရီ ကိုယ့်သွေးရဲ့သွေး၊
အရိုးရဲ့အရိုး၊ ကလေးက လူကြီးဖြစ်လာတယ်။
သူစိမ်း၊ အရင်းအချာ မဝေးပေမည့်
ကွဲကွာနေတယ်။
သူ့လက်မောင်းတွေထဲ အချစ်က စိတ်ချလက်ချ
မှေးစက်ခိုက်
ဘေးကင်းမှု လဲလျောင်းကာ သံစဉ်တွေကို
အိပ်မက်မက်ရင်းပေါ့။
ဒီနေရာကို ရောက်လာပြီးဖို့
တိုင်းတာမရနိုင်တဲ့ ဒီတဒင်္ဂကို၊
ရှင်သန်ခဲ့တယ်။
အနက်ရောင်ရဲ့ သိပ်သည်းဆဟာ
မြေညိုရောင်ကို စတင် မှုန်ဝါးလိုက်တယ်
မဝံ့မရဲနဲ့ ဘုန်းတော်ကြီးရဲ့ ဘွဲ့သီချင်း
ပြီးတော့ မနက်ခင်း ချိုးငှက်ရဲ့
တမ်းချင်းပါ။
ညိုမဲမဲ မှုန်ဝါးဝါး ကနေ
မီးခိုးရောင်ဆီကိုပေါ့၊
ဝတ္ထုတွေ ပေါါ်လာကြ၊ တန်းလန်းကျနေတဲ့
အရိပ်တွေ၊
ညဟာ နေ့ဘက်ဆီ အိုမင်းလာတယ်၊
မြို့တော်က လွန့်လူးလာတယ်။
အခြား အရုဏ်တက်တွေ၊ ညတွေ၊
လင်းလွန်းတဲ့ မွန်းတည့်တွေ၊
ဖြစ်နိုင်စရာက ကိုယ်လမ်းပျောက်မှာပါ။
ခလုတ်တိုက် လဲကျခြင်းတွေ အမှောင်ကို
ဆဲရေးခြင်းတွေ
ရှိလာလိမ့်မယ်။
ဘာပဲ လာလာ
ဘာမှကို အရေးမပါတဲ့အခါ
ဒီနာရီက ရှိခဲ့တယ်။
အားလုံးဟာ မခံရပ်နိုင်လောက်အောင်
တန်ဘိုးကြီးမားပါတယ်။
နေ့အလင်းတွေနဲ့ ပြီးတဲ့အခါ
ကိုယ့်ကို ချစ်ခဲ့တဲ့သူတွေဟာ အတော်
ကြာကြာကြီးကို ကြေကွဲကြတယ်၊
ကိုယ့်မှာ ဒီနာရီရှိခဲ့တာကို သူတို့
အမှတ်ရကြပါစေ၊
ဒီမှောင်မဲ ပြည့်စုံလှတဲ့ နာရီပေါ့။
ပြီးတော့ ပြုံးလိုက်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
(လက်ခုပ်သံများ)